Seguindo o fluxo do lançamento, nós estamos nos primeiros dias, segunda e na terça-feira, as pessoas já viram o vídeo 1, você já publicou, e a galera começa a se movimentar.
Em alguns casos, em alguns lançamentos, essa movimentação passa da conta, ela é intensa demais.
Nós tivemos um caso muito curioso que exemplifica bem isso, nós fizemos um grande lançamento pela Meteoric com 84 grupos, com mais de 12 mil pessoas nesses grupos,
com um perfil muito curioso.
Eram mulheres carentes, mulheres que estavam procurando
por relacionamento, que estavam nesses grupos
porque o produto era um produto de relacionamento,
sobretudo relacionamento feminino, afetivo feminino.
Então você imagina o nível de interação
e a quantidade de mensagens que essas mulheres
nos primeiros dias trocavam ali.
Virou um verdadeiro divã, as pessoas comentando pra caramba
e foi exatamente na mesma época que o WhatsApp
lançou um excelente recurso
que se provou ser vital
para os nossos lançamentos,
que também vai ajudar muito o seu lançamento,
que é o silenciador de grupos.
É um recurso do próprio WhatsApp,
já já vou mostrar para você como é que funciona,
que você deve usar.
Nesse lançamento gigante aí,
com mais de 12 mil pessoas nos grupos falando sem parar,
nós utilizamos esse recurso,
que a gente passou a chamar de o domador de grupos,
silenciando o grupo em determinados momentos.
e é esses momentos que eu quero conversar com você.
Primeiro momento em que você deve silenciar os seus grupos
para manter a ordem.
É o momento do descanso.
Então, dependendo do tipo de mercado e de interação
que você está tendo no grupo,
as interações devem ir até 22 horas durante o grupo,
se você tiver braço, energia,
para ficar falando com essas pessoas até 22 horas.
Quando você chegar às 22 horas,
você vai passar um comunicado no grupo
dizendo que ele vai entrar num período de descanso
para que todos possam repousar.
E nós voltaremos no dia seguinte.
Por exemplo, se você estiver publicando na segunda-feira,
você diz, voltaremos amanhã, terça-feira, a partir das nove.
E aí você vai lá e utiliza o recurso que já já vou te mostrar.
Se você não está querendo esticar tanto até as dez horas,
então você estabelece o horário comercial.
Por exemplo, tem umas dezenove horas,
com as interações abertas no grupo,
silencia às dezenove horas, passa a mesma mensagem
e diz que vai voltar no dia seguinte.
Isso ajuda muito você a acalmar grupos muito intensos
e também a evitar que no período em que você estiver desligado do grupo
que as pessoas entrem fazendo spam, comentários ou tirando o assunto do grupo,
saindo do foco do assunto do grupo.
Então silenciar o grupo nesse horário do descanso é importante.
Um segundo momento que você pode usar esse recurso de silenciar grupo
é se você perceber que o grupo realmente está agitado demais.
Então até durante o dia você pode silenciá-lo.
Então imagina que as pessoas estão saindo demais do foco do assunto,
que é a promoção, dúvidas sobre o produto, interagindo a respeito desse tema.
Então as pessoas estão saindo muito e aí você dá um aviso e as pessoas continuam meio que te ignoram.
Então você pode durante o dia dar umas paradinhas, ou seja, você avisa o grupo
que, por exemplo, se for perto da hora do almoço é ideal.
Então você diz o seguinte, gente, nós vamos dar uma paradinha agora para o horário do almoço,
a nossa equipe, nosso time de atendimento, usa esse nome, time de atendimento,
que são as pessoas da sua equipe que estão interagindo no grupo,
você pode dizer, o time de atendimento está saindo para o almoço
e a gente volta às 14 horas.
Aí você vai lá e silencia o grupo.
Isso faz com que o grupo que está muito intenso, fora do foco,
ele volte para o prumo.
Foi isso que nós fizemos algumas vezes nesse lançamento com 84 grupos.
A mulherada saía do foco, quando saía muito,
mesmo com os avisos que a gente dava.
Então a gente dava lá uma notificação,
vamos silenciar o grupo por 40 minutos,
voltamos já, pum, é silenciá-lo
um terceiro momento que você pode
silenciar o grupo também é
caso esteja acontecendo agressões
isso também não é muito comum
em todos os lançamentos que eu
acompanhei, eu só vi acontecer duas vezes
que são agressões não à sua pessoa
nem ao produto, mas agressões entre
participantes, pode ser que isso aconteça
você tenta mediar
essa situação, pede a gentileza de
manter o respeito, de que nós não vamos
aceitar isso, mas se tiver dando
muita polêmica no grupo, porque às vezes
acontece de duas pessoas começarem
ali a discutir e um monte
de outras se envolverem na discussão. Se isso
acontecer, você pode ir lá
dar uma notificação, gente, vamos silenciar o grupo um pouco
enquanto eu vou conversar
com as pessoas envolvidas no assunto no
privado. E aí você silencia. Essas
três situações carecem de você silenciar
o grupo. Agora existe uma ressalva importante.
Nós observamos em alguns
lançamentos que se o grupo
permanecer por muito tempo
silenciado, algumas
pessoas saem. Elas se sentem
assim, poxa, mas se eu tô num grupo pra
falar e esse grupo tá silenciado,
não faz sentido. Então as pessoas entram
e saem. Cuidado com isso.
Então eu recomendo realmente
que você, por regra, sempre
silencie na hora de dormir, na hora do descanso.
É aceitável, é plausível,
tá tranquilo, não tem problema.
Mas que, nesses outros casos,
por exemplo, ah, eu tenho que ir no horário de banco,
vou ficar fora do grupo. Aí silencio
o que eu tenho que ir no banco, ou silencie o que eu tenho que
levar o filho pra escola.
Não faça isso, porque quanto mais
vezes o grupo ficar silenciado,
maiores as chances de você perder pessoas no grupo.
Ok? Então são essas considerações.
Use o domador
com moderação, e agora eu vou
te mostrar aí na tela como é que você
vai fazer essa configuração, que é simples
e super fácil. Então, com o
WhatsApp aberto em um dos grupos que
você tem aí, eu tô pegando um dos grupos desse
lançamento enorme que eu falei, o grupo já tá inclusive
desativado, olha só, grupo VIP
80. Vou mostrar pra você onde é que
você silencia o grupo. Você vem aqui,
clica na aba do grupo,
procura configurações
do grupo, bem aqui,
e nessa opção
enviar mensagens,
você seleciona somente
administradores. Então se você
colocar todos os participantes,
qualquer membro do grupo vai poder
falar. Se você marcar
somente administradores, somente
os administradores podem falar,
o restante dos membros não vão falar nada.
Você dá um ok e aí o grupo vai ficar silenciado, ok?
Ninguém vai poder falar a não ser você.
Você vai utilizar esse recurso naqueles três momentos que nós falamos aqui na aula, ok?
Então vamos lá, vamos para a próxima aula.